Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: 4441, Make GiST penalty friendly to multi-column indexes and build single-column ones faster. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4441, GiSTをマルチカラムインデックスに対してペナルティが有効になるように、かつシングルカラムインデックスでより速くなるようにしました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4403, Support for shp2pgsql ability to reproject with copy mode (-D) (Regina Obe)
ja: 4403, shp2pgsqlのコピーモード (-D)での座標値変換機能への対応 (Regina Obeさん)

source: 4410, More descriptive error messages about SRID mismatch (Darafei Praliaskouski)
ja: 4410, SRID不一致のエラーメッセージを従来より説明になるよう変更 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4399, TIN and Triangle output support in all output functions (Darafei Praliaskouski)
ja: 4399, 全ての出力関数でTINとTRIANGLEに対応 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 3719, Impose minimum number of segments per arc during linearization (Dan Baston / City of Helsinki, Raúl Marín)
ja: 3719, 線形化で弧あたりの線分最小数設定の強制 (Dan Bastonさん / City of Helsinki, Raúl Marínさん)

source: 4277, ST_GeomFromGeoJSON now marks SRID=4326 by default as per RFC7946, ST_AsGeoJSON sets SRID in JSON output if it differs from 4326. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4277, RFC7946により、ST_GeomFromGeoJSONはデフォルトでSRID=4326を設定するようにし、また、4326以外から出力する場合にはST_AsGeoJSONは出力JSONにSRIDを設定するようにしています。 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 3979, postgis_sfcgal_noop() round trip function (Lucas C. Villa Real)
ja: 3979, 往復関数postgis_sfcgal_noop() (Lucas C. Villa Realさん)

source: 4328, ST_3DIntersects for 2D TINs. (Darafei Praliaskouski)
ja: 4328, 2次元TIN用のST_3DIntersects (Darafei Praliaskouskiさん)

source: 4509, Update geocoder for tiger 2019 (Regina Obe)
ja: 4509, Tiger 2019のジオコーダの更新 (Regina Obeさん)

source: Release 3.0.0rc2
ja: リリース 3.0.0rc2

source: Release date: 2019/10/13
ja: リリース日: 2019/10/13

source: If compiling with PostgreSQL+JIT, LLVM >= 6 is required
ja: PostgreSQL+JITでコンパイルする場合にはLLVM 6以上が必要です。

source: Supported PostgreSQL versions for this release are: PostgreSQL 9.5 - PostgreSQL 12 GEOS &gt;= 3.6. Additional features enabled if you running Proj6+ and/or PostgreSQL 12. Performance enhancements if running GEOS 3.8+
ja: このリリースに対応しているPostgreSQLのバージョンはPostgreSQL 9.5からPostgreSQL 12、GEOS 3.6以上です。Proj6以上とPostgreSQL 12を使うと追加機能が有効になります。GEOS 3.8以上を使うと性能が良くなります。

source: Major highlights
ja: 主なハイライト

source: 4534, Fix leak in lwcurvepoly_from_wkb_state (Raúl Marín)
ja: 4534, lwcurvepoly_from_wkb_stateのリークを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4536, Fix leak in lwcollection_from_wkb_state (Raúl Marín)
ja: 4536, lwcollection_from_wkb_stateのリークを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4537, Fix leak in WKT collection parser (Raúl Marín)
ja: 4537, WKTコレクションのパーサのリークを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4535, WKB: Avoid buffer overflow (Raúl Marín)
ja: 4535, WKB: バッファオーバーフローを回避 (Raúl Marínさん)

source: Release 3.0.0rc1
ja: リリース 3.0.0rc1

source: Release date: 2019/10/08
ja: リリース日: 2019/10/08

source: 4519, Fix getSRIDbySRS crash (Raúl Marín)
ja: 4519, getSRIDbySRSがクラッシュするのを訂正 (Raúl Marínさん)

source: 4520, Use a clean environment when detecting C++ libraries (Raúl Marín)
ja: 4520,C++ライブラリを検出しているときに清浄な環境で行うように変更 (Raúl Marínさん)

source: Restore ST_Union() aggregate signature so drop agg not required and re-work performance/size enhancement to continue to avoid using Array type during ST_Union(), hopefully avoiding Array size limitations. (Paul Ramsey)
ja: 集約関数ST_Union()のシグネチャを再格納して、不要な集約関数のシグネチャを削除しました。また、能率/サイズの機能強化をやり直し、ST_Union()で配列型を使用しないようにし、できれば、配列サイズの制限を避けるようにしました。 (Paul Ramseyさん)

source: Release 3.0.0beta1
ja: リリース 3.0.0beta1

source: Release date: 2019/09/28
ja: リリース日: 2019/09/28

source: 4492, Fix ST_Simplify ignoring the value of the 3rd parameter (Raúl Marín)
ja: 4492, ST_Simplifyが第3パラメータの値を無視するのを訂正 (Raúl Marínさん)

source: 4494, Fix ST_Simplify output having an outdated bbox (Raúl Marín)
ja: 4494, ST_Simplify出力に古くなったbboxが含まれるのを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4493, Fix ST_RemoveRepeatedPoints output having an outdated bbox (Raúl Marín)
ja: 4493, ST_RemoveRepeatedPoints出力に古くなったbboxが含まれるのを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4495, Fix ST_SnapToGrid output having an outdated bbox (Raúl Marín)
ja: 4495, ST_SnapToGrid出力に古くなったbboxが含まれるのを修正 (Raúl Marínさん)

source: 4496, Make ST_Simplify(TRIANGLE) collapse if requested (Raúl Marín)
ja: 4496, ST_Simplify(TRIANGLE)で要求があるなら小さい面を保存するように変更 (Raúl Marínさん)

source: 4501, Allow postgis_tiger_geocoder to be installable by non-super users (Regina Obe)
ja: 4501, スーパーユーザでなくてもpostgis_tiger_geocoderをインストールできるようにする (Regina Obeさん)

source: 4503, Speed up the calculation of cartesian bbox (Raúl Marín)
ja: 4503, デカルトbboxの計算の速度向上 (Raúl Marínさん)

source: 4504, shp2pgsql -D not working with schema qualified tables (Regina Obe)
ja: 4504, shp2pgsql -Dがスキーマ修飾テーブルで動作しない (Regina Obeさん)

source: 4505, Speed up conversion of geometries to/from GEOS (Dan Baston)
ja: 4505, GEOSとジオメトリとの相互変換の速度向上 (Dan Bastonさん)

source: 4507, Use GEOSMakeValid and GEOSBuildArea for GEOS 3.8+ (Dan Baston)
ja: 4507, GEOS 3.8+のGEOSMakeValidとGEOSBuildAreaの使用 (Dan Bastonさん)

source: 4491, Speed up ST_RemoveRepeatedPoints (Raúl Marín)
ja: 4491, ST_RemoveRepeatedPointsの速度向上 (Raúl Marínさん)

source: 4338, Census block level data (tabblock table) not loading (Regina Obe)
ja: 4338, センサスのブロックレベルデータ (tabblock テーブル)がロードできない (Regina Obeさん)

source: Release 3.0.0alpha4
ja: リリース 3.0.0alpha4

source: Release date: 2019/08/11
ja: リリース日: 2019/08/11

source: Supported PostgreSQL versions for this release are: PostgreSQL 9.5 - PostgreSQL 12 GEOS &gt;= 3.6. Additional features enabled if you running Proj6+ and/or PostgreSQL 12
ja: このリリースに対応しているPostgreSQLのバージョンはPostgreSQL 9.5からPostgreSQL 12、GEOS 3.6以上です。Proj6以上とPostgreSQL 12を使用している場合には、追加機能が有効になります。

source: 4445, Fix a bug in geometry_le (Raúl Marín)
ja: 4445, geometry_leの誤り修正 (Raúl Marínさん)

source: 4451, Fix the calculation of gserialized_max_header_size (Raúl Marín)
ja: 4451, gserialized_max_header_sizeの計算の訂正 (Raúl Marínさん)

source: 4450, Speed up ST_GeometryType (Raúl Marín)
ja: 4450, ST_GeometryTypeの速度向上 (Raúl Marínさん)

source: 4452, Add ST_TileEnvelope() (Paul Ramsey)
ja: 4452, ST_TileEnvelope()の追加 (Paul Ramseyさん)

source: 4417, Update spatial_ref_sys with new entries (Paul Ramsey)
ja: 4417, spatial_ref_sysの新しいエントリでの更新 (Paul Ramseyさん)

source: 4449, Speed up ST_X, ST_Y, ST_Z and ST_M (Raúl Marín)
ja: 4449, ST_X, ST_Y, ST_Z, ST_Mの速度向上 (Raúl Marínさん)

source: 4454, Speed up _ST_OrderingEquals (Raúl Marín)
ja: 4454, _ST_OrderingEqualsの速度向上 (Raúl Marínさん)

source: 4453, Speed up ST_IsEmpty (Raúl Marín)
ja: 4453, ST_IsEmptyの速度向上 (Raúl Marínさん)

source: 4271, postgis_extensions_upgrade() also updates after pg_upgrade (Raúl Marín)
ja: 4271, pg_upgrade後にpostgis_extensions_upgrade()も更新するように変更 (Raúl Marínさん)

source: 4466, Fix undefined behaviour in _postgis_gserialized_stats (Raúl Marín)
ja: 4466, _postgis_gserialized_statsの未定義のふるまいを訂正 (Raúl Marínさん)

source: 4209, Handle NULL geometry values in pgsql2shp (Paul Ramsey)
ja: 4209, pgsql2shpでのNULLジオメトリ値の取り扱い (Paul Ramseyさん)

source: 4419, Use protobuf version to enable/disable mvt/geobuf (Paul Ramsey)
ja: 4419, mvt/geobufの有効化/無効化のためのprotobuf版の使用 (Paul Ramsey)

source: 4437, Handle POINT EMPTY in shape loader/dumper (Paul Ramsey)
ja: 4437, シェープローダ/ダンパでのPOINT EMPTYの取り扱い (Paul Ramseyさん)

source: 4456, add Rasbery Pi 32-bit jenkins bot for testing (Bruce Rindahl,Regina Obe)
ja: 4456, Rasbery Pi 32ビットのテスト用のJenkinsボットの追加 (Bruce Rindahlさん,Regina Obeさん)

source: 4420, update path does not exists for address_standardizer extension (Regina Obe)
ja: 4420, address_standardizerエクステンションの更新パスが存在しない (Regina Obeさん)

source: Release 3.0.0alpha3
ja: リリース 3.0.0alpha3

source: Release date: 2019/07/01
ja: リリース日: 2019/07/01

source: Supported PostgreSQL versions for this release are: PostgreSQL 9.5 - PostgreSQL 12 GEOS &gt;= 3.6
ja: このリリースに対応しているPostgreSQLのバージョンはPostgreSQL 9.5からPostgreSQL 12、GEOS 3.6以上です。

source: 4334, Fix upgrade issues related to renamed parameters (Raúl Marín)
ja: 4334, パラメータ名変更に関連するアップグレードの問題を修正 (Raúl Marín)

source: 4388, AddRasterConstraints: Ignore NULLs when generating constraints (Raúl Marín)
ja: 4388, AddRasterConstraints: 制約を生成する時にNULLを無視するように変更 (Raúl Marín)

source: 4327, Avoid pfree'ing the result of getenv (Raúl Marín)
ja: 4327, getenvの結果をpfreeに与えるのを回避 (Raúl Marín)

source: 4406, Throw on invalid characters when decoding geohash (Raúl Marín)
ja: 4406, ジオハッシュの復号時に不正な文字があるとエラーを投げるように変更 (Raúl Marínさん)

source: 4429, Avoid resource leaks with PROJ6 (Raúl Marín)
ja: 4429, PROJ6を使うとリソースにリークが発生する問題の回避 (Raúl Marín)

source: 4372, PROJ6: Speed improvements (Raúl Marín)
ja: 4372, PROJ6 速度向上 (Raúl Marín)

source: 3437, Speed up ST_Intersects with Points (Raúl Marín)
ja: 3437, ポイントを引数にとるST_Intersectsの速度向上 (Raúl Marín)

source: 4438, Update serialization to support extended flags area (Paul Ramsey)
ja: 4438, 拡張フラグ領域に対応するためシリアル化を変更 (Paul Ramseyさん)

source: 4443, Fix wagyu configure dropping CPPFLAGS (Raúl Marín)
ja: 4443, WagyuのコンフィギュレーションでCPPFLAGSを削除するよう修正 (Raúl Marínさん)

source: 4440, Type lookups in FDW fail (Paul Ramsey)
ja: 4440, FDWの型の検索に失敗する (Paul Ramseyさん)

source: Release 3.0.0alpha2
ja: リリース 3.0.0alpha2

source: Release date: 2019/06/02
ja: リリース日: 2019/06/02

source: #4404, Fix selectivity issue with support functions (Paul Ramsey)
ja: #4404, 補助関数の選択性問題の修正 (Paul Ramseyさん)

source: #4311, Make wagyu the default option to validate polygons. This option requires a C++11 compiler and will use CXXFLAGS (not CFLAGS). It is only enabled if built with MVT support (protobuf) Add `--without-wagyu` to disable this option and keep the behaviour from 2.5 (Raúl Marín)
ja: #4311, Wagyuをポリゴンの評価に関する既定の選択肢にしました。この際、C++11コンパイラが必要で、CXXFLAGSを使います (CFLAGSではない)。MVT対応でビルドする場合に有効になるだけです。`--without-wagyu`で無効にして、2.5の動作を維持できます。 (Raul Marinさん)

source: #4198, Add ST_ConstrainedDelaunayTriangles SFCGAL function (Darafei Praliaskouski)
ja: #4198, SFCGAL関数ST_ConstrainedDelaunayTrianglesの追加 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: Release 3.0.0alpha1
ja: リリース 3.0.0alpha1

source: Release date: 2019/05/26
ja: リリース日: 2019/05/26

source: additional features enabled if you are running Proj6+
ja: Proj6以上を実行している場合には追加機能が有効になります

source: Read the NEWS file in the included tarball for more details
ja: 詳細はソースツリーに含まれるNEWSファイルをご覧下さい。

source: Release 2.5.0
ja: リリース 2.5.0

source: Release date: 2018/09/23
ja: 発売日: 2018/09/23

source: Supported PostgreSQL versions for this release are: PostgreSQL 9.4 - PostgreSQL 12 (in development) GEOS &gt;= 3.5
ja: このリリースに対応しているPostgreSQLのバージョンはPostgreSQL 9.5からPostgreSQL 12 (開発中)、GEOS 3.5以上です。

source: #1847, spgist 2d and 3d support for PG 11+ (Esteban Zimányi and Arthur Lesuisse from Université Libre de Bruxelles (ULB), Darafei Praliaskouski)
ja: #1847, PostgreSQL 11以上のSP-GiSTの2次元と3次元の対応 (Esteban ZimányiさんとArthur Lesuisseさん (以上Université Libre de Bruxelles (ULB)から)、Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4056, ST_FilterByM (Nicklas Avén)
ja: #4056, ST_FilterByM (Nicklas Avénさん)

source: #4050, ST_ChaikinSmoothing (Nicklas Avén)
ja: #4050, ST_ChaikinSmoothing (Nicklas Avénさん)

source: #3989, ST_Buffer single sided option (Stephen Knox)
ja: #3989, ST_Buffer single sided option (Stephen Knoxさん)

source: #3876, ST_Angle function (Rémi Cura)
ja: #3876, ST_Angle function (Rémi Curaさん)

source: #3564, ST_LineInterpolatePoints (Dan Baston)
ja: #3564, ST_LineInterpolatePoints (Dan Bastonさん)

source: #3896, PostGIS_Extensions_Upgrade() (Regina Obe)
ja: #3896, PostGIS_Extensions_Upgrade() (Regina Obeさん)

source: #3913, Upgrade when creating extension from unpackaged (Sandro Santilli)
ja: #3913, パッケージに含まれていないものからのエクステンション生成時のアップグレード (Sandro Santilliさん)

source: #2256, _postgis_index_extent() for extent from index (Paul Ramsey)
ja: #2256, _postgis_index_extent() for extent from index (Paul Ramseyさん)

source: #3176, Add ST_OrientedEnvelope (Dan Baston)
ja: #3176, Add ST_OrientedEnvelope (Dan Bastonさん)

source: #4029, Add ST_QuantizeCoordinates (Dan Baston)
ja: #4029, Add ST_QuantizeCoordinates (Dan Bastonさん)

source: #4063, Optional false origin point for ST_Scale (Paul Ramsey)
ja: #4063, ST_Scaleの仮想原点任意引数 (Paul Ramseyさん)

source: #4082, Add ST_BandFileSize and ST_BandFileTimestamp, extend ST_BandMetadata (Even Rouault)
ja: #4082, ST_BandFileSizeとST_BandFileTimestampの追加とST_BandMetadataの拡張 (Even Rouaultさん)

source: #2597, Add ST_Grayscale (Bborie Park)
ja: #2597, Add ST_Grayscale (Bborie Parkさん)

source: #4007, Add ST_SetBandPath (Bborie Park)
ja: #4007, Add ST_SetBandPath (Bborie Parkさん)

source: #4008, Add ST_SetBandIndex (Bborie Park)
ja: #4008, Add ST_SetBandIndex (Bborie Parkさん)

source: Upgrade scripts from multiple old versions are now all symlinks to a single upgrade script (Sandro Santilli)
ja: 複数の古いバージョンからのアップデートスクリプトは現在は、全て単一のアップグレードスクリプトからのシンボリックリンクになりました (Sandro Santilliさん)

source: #3944, Update to EPSG register v9.2 (Even Rouault)
ja: #3944, EPSG第9.2版へのアップデート (Even Rouaultさん)

source: #3927, Parallel implementation of ST_AsMVT
ja: #3927, ST_AsMVTのパラレル実装

source: #3925, Simplify geometry using map grid cell size before generating MVT
ja: #3925, MVT生成前のジオメトリの簡略化で地図のグリッドセルサイズを使うようにしました

source: #3899, BTree sort order is now defined on collections of EMPTY and same-prefix geometries (Darafei Praliaskouski)
ja: #3899, 空ジオメトリおよび同じ接頭辞のジオメトリについてのB木のソートの並び順は、現在は、定義されています (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #3864, Performance improvement for sorting POINT geometries (Darafei Praliaskouski)
ja: #3864, POINTジオメトリのソートの効率改善 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #3900, GCC warnings fixed, make -j is now working (Darafei Praliaskouski) - TopoGeo_addLinestring robustness improvements (Sandro Santilli) #1855, #1946, #3718, #3838
ja: #3900, GCC警告の修正、make -jが動作します (Darafei Praliaskouskiさん) - TopoGeo_addLinestringの堅牢性の改善 (Sandro Santilliさん) #1855, #1946, #3718, #3838

source: #3234, Do not accept EMPTY points as topology nodes (Sandro Santilli)
ja: #3234, 空ポイントをトポロジのノードとして追加するのを禁止しました (Sandro Santilliさん)

source: #1014, Hashable geometry, allowing direct use in CTE signatures (Paul Ramsey)
ja: #1014, ジオメトリがハッシュ可能になり、共通テーブル式のシグネチャに直接使えるようになりました (Paul Ramseyさん)

source: #3097, Really allow MULTILINESTRING blades in ST_Split() (Paul Ramsey)
ja: #3097, ST_Split()でMULTILINESTRINGで刃ができるようにしました (Paul Ramseyさん)

source: #3942, geojson: Do not include private header for json-c &gt;= 0.13 (Björn Esser)
ja: #3942, JSON-C 0.13以上でプライベートのヘッダを取り込まないように変更 (Björn Esserさん)

source: #3954, ST_GeometricMedian now supports point weights (Darafei Praliaskouski)
ja: #3954, ST_GeometricMedianがポイントの重みに対応しました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #3965, #3971, #3977, #4071 ST_ClusterKMeans rewritten: better initialization, faster convergence, K=2 even faster (Darafei Praliaskouski)
ja: #3965, #3971, #3977, #4071 ST_ClusterKMeansの再記述: 初期化改善、収束の高速化、K=2でも高速化 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #3982, ST_AsEncodedPolyline supports LINESTRING EMPTY and MULTIPOINT EMPTY (Darafei Praliaskouski)
ja: #3982, ST_AsEncodedPolylineがLINESTRING EMPTYとMULTIPOINT EMPTYに対応しました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #3986, ST_AsText now has second argument to limit decimal digits (Marc Ducobu, Darafei Praliaskouski)
ja: #3986, ST_AsTextに桁数を制限するための第2引数が導入されました (Marc Ducobuさん, Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4020, Casting from box3d to geometry now returns correctly connected PolyhedralSurface (Matthias Bay)
ja: #4020, BOX3Dからジオメトリへのキャストで、正しくつながった多面体サーフェイスが返るようになりました (Matthias Bayさん)

source: #2508, ST_OffsetCurve now works with collections (Darafei Praliaskouski)
ja: #2508, ST_OffsetCurveがジオメトリコレクションで動作するようになりました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4006, ST_GeomFromGeoJSON support for json and jsonb as input (Paul Ramsey, Regina Obe)
ja: #4006, ST_GeomFromGeoJSONの入力としてjsonとjsonbに対応するようになりました (Paul Ramseyさん, Regina Obeさん)

source: #4038, ST_Subdivide now selects pivot for geometry split that reuses input vertices. (Darafei Praliaskouski)
ja: #4038, ST_Subdivideでジオメトリ分割のためのピボット選択で入力頂点を再利用するようにしました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4025, #4032 Fixed precision issue in ST_ClosestPointOfApproach, ST_DistanceCPA, and ST_CPAWithin (Paul Ramsey, Darafei Praliaskouski)
ja: #4025, #4032 ST_ClosestPointOfApproach, ST_DistanceCPAおよびST_CPAWithinの精度の問題の修正 (Paul Ramseyさん, Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4076, Reduce use of GEOS in topology implementation (Björn Harrtell)
ja: #4076, トポロジ実装でのGEOS使用頻度の低減 (Björn Harrtellさん)

source: #4080, Add external raster band index to ST_BandMetaData - Add Raster Tips section to Documentation for information about Raster behavior (e.g. Out-DB performance, maximum open files)
ja: #4080, ST_BandMetaDataに外部ラスタのバンドを追加 - ラスタの挙動に関する情報 (例: データベース外ラスタの能率、最大の開けるファイル数)提供として「ラスタに関する技法」節を文書に追加

source: #4084: Fixed wrong code-comment regarding front/back of BOX3D (Matthias Bay)
ja: #4084: BOX3Dの前後に対する間違ったコード内コメントを訂正 (Matthias Bayさん)

source: #4060, #4094, PostgreSQL JIT support (Raúl Marín, Laurenz Albe)
ja: #4060, #4094, PostgreSQL JIT対応 (Raúl Marínさん, Laurenz Albeさん)

source: #3960, ST_Centroid now uses lwgeom_centroid (Darafei Praliaskouski)
ja: #3960, ST_Centroidがlwgeom_centroidを使用するよう変更 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4027, Remove duplicated code in lwgeom_geos (Darafei Praliaskouski, Daniel Baston)
ja: #4027, lwgeom_geosの重複コードの削除 (Darafei Praliaskouskiさん, Daniel Bastonさん)

source: #4115, Fix a bug that created MVTs with incorrect property values under parallel plans (Raúl Marín).
ja: #4115, パラレルの計画で不正なプロパティ値を持つMVTを生成する誤りを修正 (Raúl Marínさん)。

source: #4120, ST_AsMVTGeom: Clip using tile coordinates (Raúl Marín).
ja: #4120, ST_AsMVTGeom: タイル座標系を使ったクリップ (Raúl Marínさん)。

source: #4132, ST_Intersection on Raster now works without throwing TopologyException (Vinícius A.B. Schmidt, Darafei Praliaskouski)
ja: #4132, ラスタのST_IntersectionがTopologyExceptionが投げられることなく動作するよう変更 (Vinícius A.B. Schmidtさん, Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4177, #4180 Support for PostgreSQL 12 dev branch (Laurenz Albe, Raúl Marín)
ja: #4177, #4180 PostgreSQL 12の開発ブランチへの対応 (Laurenz Albeさん, Raúl Marínさん)

source: #4156, ST_ChaikinSmoothing: also smooth start/end point of polygon by default (Darafei Praliaskouski)
ja: #4156, ST_ChaikinSmoothing: デフォルトでポリゴンの始点終点も平滑化するようにしました (Darafei Praliaskouskiさん)

source: Release 2.4.5
ja: リリース 2.4.5

source: Release date: 2018/09/12
ja: リリース日: 2018/09/12

source: This is a bug fix and performance improvement release.
ja: 誤り訂正と性能改善のリリースです。

source: #4031, Survive to big MaxError tolerances passed to ST_CurveToLine (Sandro Santilli)
ja: #4031, ST_CurveToLineに渡される大きなMaxError許容値を生き残るようにしました (Sandro Santilliさん)

source: #4058, Fix infinite loop in linearization of a big radius small arc (Sandro Santilli)
ja: #4058, 大きい半径の小さい弧の線形化での無限ループを修正 (Sandro Santilliさん)

source: #4071, ST_ClusterKMeans crash on NULL/EMPTY fixed (Darafei Praliaskouski)
ja: #4071, NULL/EMPTYを入力に与えたST_ClusterKMeansが異常終了する問題を修正 (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4079, ensure St_AsMVTGeom outputs CW oriented polygons (Paul Ramsey)
ja: #4079, ST_AsMVTGeomの出力をのポリゴンを確実に時計回りになるよう変更 (Paul Ramseyさん)

source: #4070, use standard interruption error code on GEOS interruptions (Paul Ramsey)
ja: #4070, GEOS中断時に標準のエラーコードを使うよう変更 (Paul Ramseyさん)

source: #3980, delay freeing input until processing complete (lucasvr)
ja: #3980, 処理完了までの入力の解放が遅い(lucasvrさん)

source: #4090, PG 11 support (Paul Ramsey, Raúl Marín)
ja: #4090, PostgreSQL 11への対応 (Paul Ramseyさん, Raúl Marínさん)

source: #4077, Serialization failure for particular empty geometry cases (Paul Ramsey)
ja: #4077, 特定の空ジオメトリの場合にシリアル化が失敗する (Paul Ramsey)

source: #3997, fix bug in lwgeom_median and avoid division by zero (Raúl Marín)
ja: #3997, lwgeom_medianの誤り修正とゼロ除算の回避 (Raúl Marínさん)

source: #4093, Inconsistent results from qsort callback (yugr)
ja: #4093, qsortのコールバックからの結果に一貫性が無い (yugrさん)

source: #4081, Geography DWithin() issues for certain cases (Paul Ramsey)
ja: #4081, ジオグラフィ版DWithin()の特定ケースでの問題 (Paul Ramseyさん)

source: #4105, Parallel build of tarball (Bas Couwenberg)
ja: #4105, ソースツリーのパラレルビルド (Bas Couwenbergさん)

source: #4163, MVT: Fix resource leak when the first geometry is NULL (Raúl Marín)
ja: #4163, MVT: 先頭のジオメトリがNULLの時に発生するリソースリークの修正 (Raúl Marínさん)

source: Release 2.4.4
ja: リリース 2.4.4

source: Release date: 2018/04/08
ja: リリース日: 2018/04/08

source: #3055, [raster] ST_Clip() on a raster without band crashes the server (Regina Obe)
ja: #3055, [ラスタ] バンドの無いラスタでST_Clip()を実行するとサーバが異常終了する (Regina Obeさん)

source: #3942, geojson: Do not include private header for json-c >= 0.13 (Björn Esser)
ja: #3942, geojson: json-c &gt;= 0.13でプライベートのヘッダを取り込まないようにしました (Björn Esserさん)

source: #3952, ST_Transform fails in parallel mode (Paul Ramsey)
ja: #3952, 並列モードでST_Transformが失敗する (Paul Ramseyさん)

source: #3978, Fix KNN when upgrading from 2.1 or older (Sandro Santilli)
ja: #3978, 2.1以前からのアップグレード時にKNNを訂正するようにしました (Sandro Santilliさん)

source: #4003, lwpoly_construct_circle: Avoid division by zero (Raúl Marín Rodríguez)
ja: #4003, lwpoly_construct_circle: 0で割る問題を回避 (Raúl Marín Rodríguezさん)

source: #4004, Avoid memory exhaustion when building a btree index (Edmund Horner)
ja: #4004, B木インデックス構築時のメモリ枯渇を回避 (Edmund Hornerさん)

source: #4016, proj 5.0.0 support (Raúl Marín Rodríguez)
ja: #4016, Proj 5.0.0対応 (Raúl Marín Rodríguezさん)

source: #4017, lwgeom lexer memory corruption (Peter E)
ja: #4017, lwgeomの字句解析器でメモリ破損 (Peter Eさん)

source: #4025, #4032 Incorrect answers for temporally "almost overlapping" ranges (Paul Ramsey, Darafei Praliaskouski)
ja: #4025, #4032 時間的に「ほとんどオーバラップしている」範囲に対する不正な答 (Paul Ramseyさん, Darafei Praliaskouskiさん)

source: #4052, schema qualify several functions in geography (Regina Obe)
ja: #4052, いくつかのジオグラフィ関数のスキーマ修飾 (Regina Obeさん)

source: #4055, ST_ClusterIntersecting drops SRID (Daniel Baston)
ja: #4055, ST_ClusterIntersectingの返り値からSRIDが落ちている (Daniel Bastonさん)

source: #3946, Compile support for PgSQL 11 (Paul Ramsey)
ja: #3946, PostgreSQL 11へのコンパイルの対応 (Paul Ramseyさん)

source: #3992, Use PKG_PROG_PKG_CONFIG macro from pkg.m4 to detect pkg-config (Bas Couwenberg)
ja: #3992, pkg-config検出のためにpkg.m4のPKG_PROG_PKG_CONFIGマクロを使用するようにしました (Bas Couwenbergさん)

source: #4044, Upgrade support for PgSQL 11 (Regina Obe)
ja: #4044, アップグレードのPostgreSQL 11 への対応 (Regina Obeさん)

source: Release 2.4.3
ja: リリース 2.4.3

source: Release date: 2018/01/17
ja: リリース日: 2018/01/17

source: Bug Fixes and Enhancements
ja: 誤り訂正と機能強化

source: #3713, Support encodings that happen to output a '\' character
ja: #3713, '\'文字を出力することがあるエンコーディングへの対応

source: #3827, Set configure default to not do interrupt testing, was causing false negatives for many people. (Regina Obe) revised to be standards compliant in #3988 (Greg Troxel)
ja: #3827, コンフィギュアのデフォルトを、多くの人にとっては偽陰性の原因となる、テストの中断をしないように設定 (Regina Obeさん)、#3988での標準準拠のために改訂 (Greg Troxelさん)

source: #3930, Minimum bounding circle issues on 32-bit platforms
ja: #3930, 32ビットプラットフォームでの円の最小バウンディングの問題

source: #3965, ST_ClusterKMeans used to lose some clusters on initialization (Darafei Praliaskouski)
ja: #3965, ST_ClusterKMeansで初期化時にいくつかのクラスタが失われる (Darafei Praliaskouskiさん)

source: #3956, Brin opclass object does not upgrade properly (Sandro Santilli)
ja: #3956, BRINのopclassオブジェクトのアップデートが確実でない (Sandro Santilliさん)

source: #3975, ST_Transform runs query on spatial_ref_sys without schema qualification. Was causing restore issues. (Paul Ramsey)
ja: #3975, ST_Transformがスキーマ修飾なしでspatial_ref_sysのクエリを実行する。レストア時に発生。 (Paul Ramseyさん)

source: Release 2.4.2
ja: リリース 2.4.2

source: Release date: 2017/11/15
ja: リリース日: 2017/11/15

source: #3917, Fix zcta5 load
ja: #3917, zcta5のロードを修正

source: #3667, Fix for bug in geography ST_Segmentize
ja: #3667, ジオグラフィ版のST_Segmentizeの誤り修正

source: #3926, Add missing 2.2.6 and 2.3.4 upgrade paths (Muhammad Usama)
ja: #3926, 2.2.6と2.3.4のアップグレード行程が失われていたのを追加 (Muhammad Usamaさん)

source: Release 2.4.1
ja: リリース 2.4.1

source: Release date: 2017/10/18
ja: リリース日: 2017/10/18

source: #3864, Fix memory leaks in BTREE operators
ja: #3864, B木演算子のメモリリークを修正

source: #3869, Fix build with "gold" linker
ja: #3869, goldリンカを用いたビルドの修正

source: #3845, Gracefully handle short-measure issue
ja: #3845, 小さなM値を素直に扱う問題

source: #3871, Performance tweak for geometry cmp function
ja: #3871, ジオメトリ比較関数の性能調整
